- E os ajustes para a recepção dos débitos no MIT? Quais são eles? A DCTF Web pode apresentar seguintes
- status. Em andamento, que a declaração ainda não foi transmitida. Ativa, que a declaração
- foi transmitida e está sendo extratada pela Receita Federal. Retificada, porque houve uma alteração
- e aí sim ela foi retificada. Excluída, a declaração excluída pela entrega
- de uma declaração de exclusão, em devida a declaração excluída mediante o procedimento de ofício
- vindo da Receita Federal. Então, a DCTF-WEB pode ter essas situações e dentro dessas situações,
- elas obviamente precisam estar atreladas aos envios das integrações. Então, sempre tem relação
- com o que foi entregue no E-Social, o que foi entregue no FDRI-INF e o que foi entregue no MIT.
- Como a gente comentou, obviamente, na entrega da DCTF Web, a gente precisa validar as informações,
- porque estamos lidando com uma integração de informação. Na própria DCTF Web, a gente pode fazer
- os lançamentos de ajustes, caso precise. Então, antes de entregar a DCTF Web, antes de transmitir
- ela, é importante entender se aquele determinado tributo existe um ajuste a ser lançado.
- Na DCTF-Web, a gente tem as funções de ajustes e pode ser que a gente tenha uma inconsistência nessa
- integração. Pode ser que tenha sido lançado na FDRInf e quando chegou na DCTF-Web, o valor não foi
- lançado. Então, atenção, dentro da transmissão da DCTF-Web, é importante a gente identificar os
- lançamentos. Os lançamentos que foram integrados para ela. Sobre o RPG-CCLL, o Fisco trouxe
- uma funcionalidade sobre as quantidades de cotas
- Então, podem ser divididos em cotas, VIPJXLL. Será apurado a partir do MIT no período da apuração
- correspondente ao encerramento de cada trimestre. Então, vai ser informada a quantidade de cotas e
- aí vocês vão informar os valores e para cada trimestre o encerramento para que haja a emissão das
- cotas. Então, na DSTF Web, os ajustes tributários
- são em cotas, lá quando a gente falar sobre a RPJ-6LL. Então, olha lá, olha o número de cotas.
- Só vai aparecer o número de cotas se lá no MIT você tiver feito o lançamento correto, tá? A emissão
- do DARF em cota será efetuada sempre na DCTF-Web, em que foram declarados. Então, declarei
- nessa competência, eu preciso voltar nela para emitir a minha cota.
- O sistema calcula os acréscimos legais, as hipóteses em que forem devidos, mas isso só vai acontecer
- se você voltar na apuração que foi declarado o débito. Declarei o débito, coloquei em cotas, o
- fisco já vai entender que vai ser pago nos meses seguintes. Quero pagar nesse período, volto na apuração
- que eu declarei, automaticamente o fisco vai te dar o DARF recalculado. Diferente do que a gente fazia
- na DCTAP convencional, que a gente tinha que calcular,
- e fazer o lançamento, tá? Relatórios da DCTF Web a gente também tem, tá? Então ele disponibiliza
- relatórios de lançamento. A DCTF convencional fazia isso e na DCTF Web a gente também pode fazer
- isso. E o porquê que essa é importante, pessoal? Porque isso relata o que de fato foi entregue. E
- como a DCTF Web ela pode ser feita por diversas mãos, é importante a gente ter isso salvo, tá?
- E quando eu falo mãos, é porque o processo pode estar lá no departamento pessoal, no departamento
- fiscal, no departamento contábil. Então, o processo de entrega do ICTF-WEB precisa ser muito bem elaborado,
- porque pode ter erros de processo, erros de envio. Então, é importante a gente saber dessas definições.